法力怎么没了？
武拾光
进去再说
干吗抢个小孩回来？
我从河里捡来的
想喝啊？
自己倒
这是怎么回事啊？
我们到底在哪儿？
这是星石内部的旧日幻境
我们被卷了进来
成为曾经的某个人物
幻境？
又是你师父告诉你的？
你师父
为何如此了解星石？
我师父无所不知
通晓天地
同时也教会了我很多
好吧
那我妹妹在哪儿？
应当和我们情况相同
但可能
被卷入了不同的过去
希望我妹妹去个好点的人家
这家也太穷了吧
也不知道是谁这么倒霉
那我们要怎么离开这儿呢？
只要得到星石 就能离开幻境
但星石是敖登族的至宝
被严密收藏
只有族长知道它在哪
那简单
地珠的父亲
三日后就回来
用言灵一问便知
而且你不是说
石中百年 世间一瞬吗？
我们在这儿多待几日
无所谓的吧？
百事通 你还能撑多久啊？
感觉这星石随时会碎啊
刚还叫我万事通
怎么现在就变百事通了？
可能是觉得你比想象中弱很多吧
他在挑拨离间 白泽大人
你可不要理他
我看你好辛苦啊
有什么事我能帮忙吗？
星石中的幻境
和我们的时间流速并不相同
石中千日
现世须臾
所以
就算我只能支撑片刻
也足够他们在石中百年
白泽
你通晓世间的一切
怎么就忘记了
这里发生的天灾呢？
天灾？
什么天灾啊？
女娲娘娘曾预言
这里会降下四场灾难
分别是焚尽一切的大火
毁天灭地的暴风
倾塌所有的陨爆
还有
凋零万物的冰封
第一场焚尽一切的大火
就是天星陨落时候带来的天火
而在那儿之后
剩余的三场灾难
也都已经发生
星石里的他们
离这几场天灾
并不遥远
所以他们所剩的时间
不多了
对了
石壁涂鸦上不是说
你我之间还有一段孽缘？
如果我们能够顺利成亲
那星石就是我的嫁妆
囊中之物
是蛮满和地珠成亲
我们就是蛮满和地珠
命定之人
到哪儿都是一对
你的命定之人
不是寄灵吗？
你在梦里
念叨过他无数次了
你怎么知道？
夜里偷偷来看我了？
寄灵
命定之人
我不是寄灵
你这些勾人的手段
对我没用
寄灵也这么说
皮可以随便画
但心却做不了假
你现在看到的
都是假的
别入戏太深
可是要取得星石
你就真的得娶我
口水都要掉出来了吧？
来嘛
尝尝
很香的
再说一次
本座吃素
装什么装？
不吃算了
弟弟 你到底在做什么？
你这套蛊惑人心的妖术
对我没用
能否拿到星石 成败就在今日
时间不多了 你还在胡闹什么？
他怎么样了？
戴上
头被撞到了
应该没大事
这里是青猿妖族的地盘？
是啊
我们刚击溃了驻扎在这里的人族援军
我们
击溃人族？
我们不是人？
我们…
是青猿大妖
那我们要去哪里找星石？
我也不知道
除了我师父的故事以外
我的记忆里
从来没有出现过星石的存在
但没事
我们有足够的时间
做什么？
找星石
无支祁
如果他们拿不到真正的星石
那星石的力量也就无法激活
你的族人
也就只能继续沉睡
你骗我
要是白泽也会说谎
那天下就没有真言了
白泽大人
您博览群书 通天知地
你肯定还有别的办法吧？
确实还有一个办法
有一处地方
或许能够连接星石幻境
但要打开出口
需要一个人的血
谁？
我现在就发动我的黄鼠狼…
不
是鼬家兄弟
天涯海角
我都会把这个人找出来 放他的血
你说名字
剩下的交给我
武拾光
百事懵
你认真的吗？
我有了
我知道哪儿有武拾光的血了
交给你了 鼬尺
拿到武拾光的血
冒险打开出口即可
还要冒险啊？
我一个人啊？
所以我们现在是一对夫妻？
没错
我是蛟族族长
名叫苍淏
你是我的…
妻子
名字叫清漪
好的 相公
你们这儿是叫“相公”吧？
这孩子和其他蛟族不同 头上没有角
帮我撩开看看是男是女
不用看了 男的
你怎么知道？
你怎么确定？
-你怎么…
-是我
他…是我
武拾光
拾光宝宝
能换个叫法吗？
那叫什么？
我现在可是小拾光的阿娘
想叫什么叫什么
没叫你“狗蛋”算不错了
狗蛋
这星石幻境可真有意思
让我当你娘
是因为长大的你太讨厌了
所以让小时候的小拾光
来挽回一下印象分吗？
长大怎么了？
不帅吗？
皮囊还行
性子嘛
长歪了
若看到有妖
有此心形水波样胎记
立刻将其带回无相月
你这个胎记还挺有意思的
像一颗流水做的心
之前我怎么没发现呢？
我有画皮遮盖身份
旁人自然看不到
你这是要去哪儿啊？
当然是去找星石啊
不然你真的打算
跟我在这里夫妻恩爱、白头偕老？
那孩子怎么办？
哄睡、喂奶、换尿布
我一个不会啊
你师父不是通晓天地吗？
没教过你啊？
你清醒一点
这里是幻境
把武拾光留在这儿吧
死不了的
你怎会如此冷血？
放过他 也放过我们自己 好吗？
干正事要紧
不行
不都是假的吗？
那也不行
这白泽
说只要点燃侍龙符就行了呀
放心
我派两个人保护你
帮手呢？
我的保镖呢？
小心
没想到在这儿还能遇到一片
不枉此行啊
这也值得骄傲吗？
抓了一个月
才误打误撞碰上一枚
还是怀念
和司封师姐搭档的日子
长江后浪推前浪
珍惜眼前人 好吗？
再说 我哪点不如她？
哪点
都不如她
为老不尊
站住
我只是个小妖
没有做伤天害理的事
顶多平日里偷一只鸡
还请二位双花法师大人
高抬贵手
白泽的确让我们保护你
但
你也无须行此大礼
没想到白泽大人的委托
就是让我们来挖坟啊
谁会没事把别人的血保存起来啊？
就算是挚友兄弟
也有些诡异了吧
我记得你刚进侍鳞宗的时候
也是把恶妖的头颅
爪子、牙齿当作战利品
摆满了房间
有时候还抱着睡觉
要说诡异…
二位伟大的双花法师大人
你们就这么袖手旁观
良心不痛吗？
白泽就是这么让你们帮我的啊？
他说的是
让我们保护你
帮你是另外的价钱
你怎么还偷死人东西呢？
这是我自己的东西
你提前给自己埋了个坟？
胡说八道
这是我满16周岁的时候
去人间偷回来的第一件东西
我们黄鼬
偷回来的第一件东西极为重要
它代表你一辈子的名字
你看你偷回什么？
一把尺子
你看看人家武拾光
爹 你就别望子成龙了
一个天上 一个地下 望不了
再说了我…我只是一只小黄鼠狼
偷把尺子不错了
你不也只偷了根拐杖？
你还敢说我
我们黄鼬家的家训是尽力而为
不要勉强自己
一切做到无愧于心就好
收养之恩
没齿难忘
只是血海深仇
不得不报
终究是要去人间走一趟的
族长
保重
你小子 不要乱来啊
人间可是十分危险的
放心吧
你呀
以后我不在 少出去打架
别让族长担心了 知道吗？
走
我不放心你一个人去报仇
我跟你一起去呗
你不是说人间十分危险吗？
对啊 所以我跟你一起去
我们两个人的话
这十分危险的人间
你就只需要面对五分啦
而且
我连我们行走江湖的名号我都想好了
我们俩就是
武尺组合
怎么样？
你的尺子呢？
留给我爹了
怕他想我
见尺如见人
看不出来你贼眉鼠眼的
竟然这么讲义气
当然了
什么呀？
我这叫浓眉大眼
东西找到了
就是它
这个被施了法咒的捕兽夹
小心
武拾光
你的腿
要不是武拾光推开我
我就没命了
不过当时
也不知道从哪儿突然冒出来一团白光
也守护住了武拾光
他也没死
我们俩真是难兄难弟
你还要说多久？
再不走
你的难兄就要遇到凶难了
你在干吗？
唱歌啊
好听吗？
他应该觉得好听
你
是你觉得好听
你喜欢我
唱歌吗？
这就害羞了
-那晚上脱了衣服睡觉该怎么办？
-胡扯
哪个正经人家脱了衣服睡觉？
别过来
这一人一床被子
比棉袄都厚
我一个姑娘家都不介意
你还吃亏了你？
我就是看你睡不着
陪你说说话而已
这里
曾经是我的家
有我最快乐的回忆
有我最亲的家人
还有童年的一切
即便知道这里是幻境
但心中依然百感交集
像是在做一场
很悲伤
很悲伤的梦
看那襁褓中的孩子
月光照在他的身上
阿爹曾说过
他给我取名“拾光”
就是因为拾得我那日
就像拾到了
给他们带来温暖
和快乐的光
阿爹希望未来的我
五光十色
平安光明
所以你希望留下来照顾这个孩子
就像你阿爹、阿娘
照顾你一样
阿娘一直睡不好
老做噩梦
我记得阿爹就像我这样
一直轻轻拍她的肩膀
明天去找星石吧
蛮满
醒醒 快起来
怎么了？
出事了
走
你凭什么取消我跟蛮满的婚礼？
地珠
蛮满来我们敖登之后
接连死了三个族人
如此灾祸之人
不可久留
我爹才是族长
他说了算
你…
你什么时候变得这么目无尊长了？
请长老再给我三日时间
三日之内
我一定找到凶手
自证清白
找不到呢？
那就一把火烧死蛮满
我也烧
我陪他一起死
感动吗？
让一让 让一让啊
让一让
你好 有没有见过这个？
我没见过
你有见过这个吗？
你有没有见过这个呀？
-没有
-这个
没有
乖
听话啊
阿娘马上回来了
快来 帮我搭把手
他该喝粥了
慢点啊
乖
粥马上来了
来
来 乖乖啊
阿娘回来了 是不是？
慢点啊
回来了
-娘
-找娘去
他竟然是妖
昨晚我就发现了
他是隐蛇族
会根据四周环境改变肤色
擅长匿身之术
蛮满
你身上痒啊？
而达吉和之前的死者
都是死于蛇毒
看我的吧
我不是凶手
我来敖登 只是为了寻找星石
我没有杀过人
竟然不是他
忘记一切
离开敖登
永远不要再回来
若不是他
会是谁呢？
蛇毒
该不会是你吧 小九？
别紧张
血没有变黑
看来
不是小九
螭吻大人身娇肉贵
竟替我以身试毒
我好感动啊
你是不是寄灵？
你就这么喜欢寄灵？
非要证明我是寄灵才行
寄灵虽说是木偶
可他南山小狐狸的记忆从何而来？
编造的记忆
可没有这么多细节哦
你干什么？
想知道螭吻大人的秘密
果然是砧板上的小肉龙
你现在没有法力
无法抵抗我的言灵
天赐良机
怎可浪费？
我劝你收手
若你敢对本座不敬
我…
我什么我？
你这个表情
更想让人对你不敬
法力呢？
看来
你的法力也不稳定
就算你用言灵
我的答案也不会变
我不是寄灵
可你刚刚…
我替你试毒
是因为我知道自己会没事
凶手的目标是星石
所有的死者
都是爱慕地珠之人
地珠
我不会放弃你的
你和星石都是我的
想明白了？
明白了
如果凶手的目的
是铲除所有觊觎星石的人
那蛮满
应该是他最想消除的目标
蛇毒能杀死凡人
却杀不死妖怪
是啊
就算小九是凶手
我知道它的毒杀不死我
所以
我才敢替你试毒
你那边怎么样了？
一直在死人
而且找不到凶手
敖尔烈今晚就会回来
你要抓紧了
知道
你今天怎么话这么少？
一副老气横秋的样子
敖登的姑娘
都喜欢这么高冷的吗？
这心里的事装得多了
嘴里的话自然就少
倒是你啊
这么悠闲
在折什么？
我阿弟天生病弱
总是待在家里
他会折很多形状的纸灯
你忘了吗？
我当然记得
这纸灯就是你弟弟教的吧？
每当我想念阿弟的时候
就会折一盏纸灯
大地珍珠
你怎么还这么高兴啊？
三天内抓不到真凶
你和蛮满就要被烧死了
是啊
同生共死
都是话本里骗小姑娘的
我对他
可没有喜欢到愿意为他去死
跟这样一个冷若冰霜的人一起被烧死
太惨了
冰火两重天
我不要
大地珍珠 老族长回来了
叫您过去呢
好的
知道了